岡崎同學 你怎麼了呢
因為沒看到你 所以出來找找
你難道每晚都來這裡練習的嗎
只是偶爾
因為在這裡練習不會打擾到鄰居
你稍微也注意一點吧
這種時間段一個人是很危險的吧
沒事的 畢竟是在我家前面
只要喊一下 爸爸馬上就會來的
因為你總是笨手笨腳的 讓我很擔心
咦？ 我看起來笨手笨腳的嗎
原來你沒有意識到啊
真是大受打擊
我說你啊 別這麼簡單就消沉了啊
我只是在開玩笑
我已經習慣了 岡崎同學的壞心眼
這個不習慣也沒關係…
抱歉了 我說話沒有分寸
不 岡崎同學還請保持岡崎同學原本的個性
嗯 我知道了
想起你想要表演的是什麼了嗎
雖然不知道是叫什麼名字
但那是一個我小時候聽到的故事
是個什麼樣的故事
那是一個 整個世界只剩下她獨自一人的少女的故事
是一段非常 非常悲傷的
冬日的幻想物語
透き通る夢を見ていた
做了一個夢  一個晶瑩剔透的夢
柔らかい永遠
一個縹緲卻又永恆的夢
風のような微かな声が
如清風般輕聲的話語
高い空から僕を呼んでいる
在高空呼喚著我
このまま飛び立てば
若是就此飛向天空
どこにだって行ける
無論何處都能到達
重ねた手と手の中に
在那牽繫在一起的雙手間
小さな未来が見えたら
若能尋覓到那小小的未來
光の中揺らめいた
在光芒中搖曳著的
言葉も想いも全部
所有話語和思念
遥かな君まで　残さず伝えて　きっと
都必將 毫無保留地 傳遞給 身在遠方的你
完成了
對不起
在終結了的世界裡的少女
感覺好像見過那樣的畫面
雖然不記得是在何時何地看到的
但我確實是…
原來我是古河麵包店的累贅呢
我最喜歡了！
被隱藏的過去
真是太失敗了
這次又怎麼了啊
向客人推薦了早苗的麵包
不過卻被客人說感覺噁心無法下咽
被早苗聽到後就這樣了
這被命名為彩虹麵包
賜予你彩虹的光輝吧
那個 我不知道你在講什麼
在終結了的世界裡的少女
抱歉 我沒什麼頭緒呢
能不能再好好想想呢
有沒有看過像這類型的童話或是連環畫呢
果然沒有印象呢
你去問問早苗吧
是嗎 我知道了
喂 小子
我不知道你想探尋什麼
但是啊 即便是知道了什麼 也不要告訴渚
首先對我說
為什麼
沒有為什麼 知道了嗎
不 我也沒什麼印象
能再仔細想想嗎
不是連環畫 而是一起看過的電視節目之類的…
知道結局是什麼樣的嗎
據說是段悲傷的故事啦
所以我想大概不會有什麼好結局
悲傷的故事…
我不記得有看過
而且我本來就不太習慣看悲傷的故事
所以我想我應該不會對渚講這一類的故事
是這樣的嗎
是什麼很重要的事嗎
不 那個 也不算…
重要的事…
沒錯 我好像的確感覺這件事很重要
或許也只是因為我們忘記了
但在家裡的某處說不定還收藏著那個故事的連環畫
去找找怎麼樣呢
非常感謝 就這麼辦吧
我想這所學校裡應該是沒有的
因為連環畫和小人書都只有很少一部分
畢竟是高中的圖書室 這也挺正常的
高中的演劇資料以及錄像什麼的倒是有不少
能幫到你嗎
不 難得你這麼熱情 但那好像並不是戲劇演出之類的
是這樣嗎…
話說回來 有紀寧
如果有著可以知道哪些女孩子喜歡我的咒語的話
能請你告訴我嗎
現在我們可是在談正事啊
確實是有的哦
真的嗎
用兩手的大拇指和食指 作出一個心型形狀
連續念三次「思念與被思念 甩與被甩」
思念與被思念 甩與被甩
然後呢
繞校舍跑一圈 然後第一個對你說話的女孩子
她便是心中有著你的人
好的 我這就去了
我說啊…
什麼？
女孩子果然還是希望男孩子主動向自己告白吧
你指的是古河同學吧
沒人那麼說過…
自己喜歡的人能對自己表白自然會讓人很高興
不過時機也是很重要的呢
如果忽然就不顧一切地告白的話
感情反而會冷淡下來
是這樣啊
好熱
怎麼樣了？
熱
你到底跑了幾圈啊
然後 沒有任何人對你說話嗎
別管我
我現在給你倒杯水
下面該輪到岡崎同學了
我也要做嗎
請用手指勾出一個心形
我沒什麼興趣的說
春原 礙事
雖然不知道為什麼
但就是非常不願意和她陷入戀愛關係
現在在這裡附近 有一隻飢腸轆轆的熊在徘徊
所以必須裝成死人然後悄悄地離開
就好像是僵屍那樣
好險
岡崎同學
我看時間不早就來找你了
剛才在做什麼呢
不 那個…
甩與被甩…
請去走廊那邊吧
第一個對你說話的女孩子
就是心裡有岡崎同學的女孩子哦
怎麼了？
沒…沒什麼
大家都到齊了哦
是很久前就聽過的故事
到底是連環畫還是別人告訴我的
我記得不是太清楚了
少女曾孤單一人生活在那個世界裡
非常的寂寞 非常的痛苦
於是 她決定要在那裡「製造」出一位朋友
那是一具由很多廢品組合而成的人偶
人偶回應了少女的思念 而開始動起來
就這樣 女孩變得不寂寞了
到此為止
果然有印象
快看
我找到了個不得了的東西
找到了嗎
我小學時把這個掛在書包去上學的
糰子 糰子 …
你也差不多該從糰子那畢業了吧
誰啊 在倉庫那唱這麼害羞的歌
你女兒
我們在找東西
我小時候讀過的連環畫和童話之類的東西
這裡才不會有什麼連環畫
說不定能找到的
說沒有就是沒有了
快給我回房間 像年輕人一樣卿卿我我去
喂 我都在推薦些什麼啊
你一個人瞎起什麼勁
你別管 快給我出來
快 快
為什麼只有我
聽好 現在告訴你的事情要對渚保密
早苗也一樣 不要告訴她我對你說過這些祕密
因為我不想讓她再回想起來了
我明白了
嗯 想要杯茶
喂 早苗 幫我倒杯茶
好的
喂 我不是才說了要對早苗保密的嗎
你腦袋裡到底是什麼構造啊
好險 這下可以鬆一口氣了
其實是這樣的 小子…
給 請喝茶
哦 謝了
岡崎同學也請喝
呀 日本人就是要喝茶嘛
聽好 我再叮囑你一下
這事一定要對渚和早苗保密
我怎麼了
喂 不就在旁邊嗎
等你們喝完了我就會走啦
別介意 請繼續
可惡 小子 一口氣喝了吧
你該不是故意這樣做的吧
這下終於可以安下心來和你說了
把事情弄得這麼複雜的人不就是你嗎
那東西找到了嗎
不 還沒有呢
是嗎 我並不認為那和我有什麼關係
我對渚小時候用的小便盆沒有興趣
我也沒有興趣
你不是在拚命地找嗎
我在找的不是小便盆 是連環畫
兩位 現在已經很晚了 請你們安靜一點
算了 先不管小便盆
都說了和小便盆沒有關係
真囉嗦啊
那麼就命名為「小便盆作戰」怎麼樣
隨便怎麼樣都無所謂了
那我就繼續說下去了
我不管你是在尋找什麼
但如果你偶然找到了一些其他的東西 那就傷腦筋了
其他的東西？
你想聽嗎
你不想說的話也不用勉強
我告訴你
因為我可不願意被你認為我藏著的是一萬本H書
我才不會那樣想
聽好了 在那個倉庫裡放著的是
我和早苗的過去
是以前的照片和日記
在那裡的是追求夢想的年輕時候的我們
那個被發現了的話會有麻煩嗎
沒錯
渚在小的時候有過一次生死攸關的危機
她有一次差點死去
那是十年前的事了
早苗是中學裡的老師
我也因為能做自己想做的事了 所以每一天都很忙碌
你想做的事是？
那個和現在說的事情沒有關係
我們兩個都沉溺於做自己想做的事情
所以幾乎沒有時間和渚在一起
有一天渚發燒了
那天下著雪 非常寒冷
幼兒園停課了
也找不到人來照顧渚
但是我和早苗都處於很忙碌的時期
所以不能請假
燒也退了 而且我只要處理好要事就能回來
只是短短兩個小時的事情
但是
渚走到了外面來等我們
我想這是神給我們的懲罰
是神要從只顧追求自己的夢想 而讓女兒孤單的我們手中奪走渚
世上有很多能兼顧撫養孩子和追求自己的夢想的人吧
但是我們沒能做到
渚醒過來的時候我們發了誓
今後要一直陪在她的身邊
我們就改行做起生意來
之所以開麵包店是因為早苗說她對做麵包很有自信
但是燒出來的卻是那樣的東西
所以到頭來只好由我來從零開始學起
還借了很多錢 不容易啊
不過也很快樂
這個被渚知道的話有什麼麻煩嗎
渚一定會這麼想吧
因為自己的關係導致我和早苗放棄了夢想
我不知道
我只是記得在很小的時候
我好像做過什麼非常對不起他們的事情
渚已經開始感覺到了
所以我們把回憶藏在了倉庫
雖然應該是燒掉比較好
但是先不說我 早苗應該會悲傷的吧
還是告訴渚比較好吧
只要你們好好說明
我覺得她是擁有能接受這些的堅強的
說不定是能接受
但是如果突然告訴她 她一定會大受打擊吧
因此 我在尋找告訴她的機會
真相一直都是殘酷的
雖然很突然 但我要提個問題
我對明天星期日有個計劃 是什麼呢
一 郊遊
二 提心弔膽
三 苦味酸
最後那個不知道什麼意思
有個叫苦味酸的
是芳香族的硝化化合物
是嗎 又學到了一個知識
渚 你的答案是什麼
是第一個選項的郊遊
錯 正確答案是第二個選項的提心弔膽
所以明天是令人高興的提心弔膽
渚 和媽媽一起去郊遊吧
嗯
等等 不要把我拋下
岡崎同學 明天暫且忘記演劇的事情出去玩好嗎
挺好的吧 也需要轉換一下心情
嗯
岡崎同學
你有什麼喜歡吃的東西的話盡管說吧
我會放在便當的點心裡的
嗯
我想吃切成小兔子形狀的蘋果
爸爸先說真是太狡猾了
我要求吃炸肉餅
那麼我要吃炸蝦
普通的父母和子女就是那樣的嗎
我應該迴避吧
老爸在幹什麼呢
哇 有人在
事到如今就別驚訝了
岡崎 你怎麼會在
沒什麼 說起來你起得真早啊
我接下來才正要睡呢
郊遊啊
要說不適合你的話也真不適合你呢
就是說嘛
有我在的話會妨礙她們一家人團聚的
但這麼做的話 小渚會受打擊的吧
我有好好地給她留言啊
「我有事情 你們一家人去吧」
是那個小渚的話 我想她一定會因瞎猜理由而擔心的
「是不是在我家裡住得很不舒服」
怎麼可能會這麼想嘛
只是不去郊遊而已
小渚總是對很多事情都沒有自信
很容易不安 我是這樣覺得的
之前她說自己已經有了自信哦
那是因為有你吧
因為有你從背後推著她 激勵著她
她才能去挑戰各種事情 也有了自信
這不是很好嗎
所以說 就是這裡啦 就是這裡
聽好了 你好好去想一下
因為你才有了自信
那如果離開了你 之前所獲得的自信會怎麼樣呢
小渚並不知道自己在你心中到底有多少分量
因為你那模稜兩可的態度 讓小渚痛苦著
從自己家裡逃出來 又從小渚家裡逃出來
然後跑來我這裡也很給我添麻煩啊
不過 如果你真那麼討厭的話
我代替你去郊遊就是
以這個為契機 說不定兩人就萌生出了愛意
我回去了
打攪你了
熬不住了
渚
岡崎同學
找了你好久
你沒看我的留言嗎
沒有 我不知道啊
太好了呢 岡崎同學
等你好久了哦
請問 我的那封信…
那東西被我當早餐的配菜吃掉了
大叔…
這個時間的話沒法去遠處了
真抱歉 對不…
因為你這傢伙的關係沒辦法出遠門
負起責任來做我的對手吧
今天真是狀態絕佳
看到了嗎 早苗
是的 清清楚楚地看到了
又迷上我了吧
是的
非常帥氣哦 秋生
就是吧
也不至於把地鋪都鋪上吧
岡崎同學 這份便當我也有幫忙做哦
請嚐嚐
好吃
太好了
小子 下面該你了
快給我去擊球員區站好
我知道了
那麼 我過去了
好的 小心一點哦
大哥哥 加油
這個手臂還能揮棒嗎
好球！
不錯嘛 小子
看到了嗎 渚
是的 清清楚楚地看到了
又迷上他了吧
是…
爸爸
可惡 迷上他了的嗎
喂 下面該渚了吧
我也要打的嗎
大姐姐 加油啊
加油啊 渚
不錯嘛 渚
是的
跑起來 渚
嗯
だんご
糰子
だんご
大
家
族
やんちゃな
淘氣的燒烤糰子
焼きだんご
溫柔的豆沙糰子
いしさや
んあ
ごんだ
みんな
なんみ
大家一起齊心合力
みんな
なんみ
みんなあ
みんなわ
なんみせ
なんみて
100家族人
組成了百人大家族
赤ちゃんだんごは
糰子寶寶
生活在幸福之中
い
つ
も
幸せの中で
年寄りだんごは
糰子爺爺
目を細めてる
慈祥地眯著眼睛
なかよしだんご
糰子們和和氣氣
手牽著手
手をつなぎ
大きなまるいわになるよ
圍成了一個大圈圈
在糰子星上
町をつくり
だんご星の上
建起了一座小鎮
みんなで
大家相視而笑
笑いあうよ
這裡是已經終結了的世界
除了我以外 別無他人的世界
並不是指在家或者在學校獨自一人
而是在整個世界裡孤單一人
這是非常讓人悲傷的事情呢
向著學園祭
是的 非常讓人悲傷的事情呢